Para la materialización de este proyecto, decidí desarrollar una página web en lugar de optar por una aplicación de escritorio o un software instalable. La principal razón de esta elección es la **versatilidad y accesibilidad** que nos brinda la web. Cualquier científico, investigador o estudiante, sin importar su sistema operativo o dispositivo, puede acceder a nuestra plataforma simplemente ingresando a una URL. Además, el despliegue y la actualización de una aplicación web es mucho más sencillo y transparente para el usuario final, evitando requerimientos de hardware restrictivos, la sobrecarga de instalar software y el problema de las versiones obsoletas.

En cuanto a la tecnología, elegí **Next.js** sobre una página web tradicional hecha únicamente con HTML, CSS y un poco de JavaScript. Next.js, apoyado en el entorno de **Node.js**, nos permite llevar el proyecto a un nivel mucho más robusto, profesional y escalable. Su capacidad para realizar renderizado del lado del servidor (SSR) o generación estática (SSG) no solo optimiza el rendimiento y la velocidad de la carga, sino que a nivel arquitectónico nos permite organizar nuestro sistema mediante componentes reutilizables y gestionar de manera muy limpia el enrutamiento y un futuro *backend*. Al tratarse de una plataforma que consultará y procesará datos complejos provenientes de diversas APIs biológicas y químicas, tener un motor reactivo como React (dentro de Next.js) nos garantiza un rendimiento excepcional al interactuar con el DOM.

Respecto a la propuesta gráfica, busqué un balance entre un aspecto tecnológico moderno y la seriedad que requiere el rigor científico. El diseño es sumamente formal, fuertemente orientado a la medicina, la biología y la química experimental. Para transmitir esto, opté por una paleta de colores sobre una base oscura y profesional (estilo modo oscuro o *dark mode* usando `slate-950`), la cual se ve acentuada con "resplandores" radiales (*ambient glows*) en tonos esmeralda y púrpura/índigo. Conceptualmente, estos tonos vibrantes emulando la bioluminiscencia o fluidos químicos refuerzan la estética moderna y biotecnológica del software.